Здравствуйте!
Сегодня мы собрались, чтобы
поговорить о простых и сложных вещах,
о тех элементарных ошибках и успехах, порой
великих успехах, которые добиваются люди.
И поговорить о том, что вне зависимости от
того, что где люди живут, в каких странах,
проблемы одни и те же, желания
у Личности одни и те же,
ну, извините за такое, скажем, простое слово,
и «подставы» от сознания одни и те же.
У нас сегодня люди
приехали из других стран.
Это замечательно. И
спасибо им за это.
Я думаю, будет, что сказать,
и нам будет, с чем сравнить.
Ну пожалуй, начнём с
элементарных, простых вещей.
Кто не сталкивался в своей
жизни, скажем, в быту, в доме…
Вот сегодня лучше начать, я думаю, с
простого — семья, это всем близко.
Ну понятно, что каждый
по-своему трактует это слово.
«Семья» — это «семь Я», то есть ну как
ни крути, но это «Я» во множестве.
Но это было понимание издревле. А
что на сегодняшний день «семья»?
Ну если мы уберем философию, если мы уберем
красивые слова, что у нас останется?
Живём долго, счастливо, со своими «половинками»,
но в постоянном противостоянии, ну разве не так?
Ну в действительности единения достичь
в семье можно по каким-то вопросам
и то порой через определённые споры, и как
всегда кто-нибудь против. Ну разве не так?
А почему вот эти протесты возникают,
почему возникают осложнения в семье?
Почему дети не находят общий язык с
родителями или, наоборот, родители с детьми?
Ведь это же элементарно и просто, это всегда
идёт противостояние от нашего сознания.
Но порой мы этого не знаем, а не
знаем, потому что просто забыли.
Если мы возьмём, скажем, любые
религии, там об этом рассказывается
и рассказывается в религиях о
том, что нужно любить друг друга.
И в общем-то, благодаря религиям до
сегодняшнего дня сохранились моральные устои,
сохранились те принципы, по которым
должна существовать семья.
И это действительно так, и от этого никуда
не денешься, это огромная заслуга религий.
И тяжело себе представить,
что было бы
с сегодняшним человечеством,
если бы не было религий.
Ну если бы не было религий, мне кажется,
бы и не было бы и нас здесь за столом,
мы бы уже давным-давно одичали, стали бы
дикими зверями и просто убили друг друга.
Это действительно так, потому что
любая материя в этом сложном
и простом одновременно
трёхмерном материальном мире
ну всегда противостоит
друг другу.
Это законы прописанные, скажем,
не нами, они заложены изначально,
и материя всегда находится в каком-то
противостоянии по отношению к другой материи.
Так и в семье. Даже там, где мир и порядок,
там, где есть понимание друг друга,
если нет духовной основы, если нет
той глубины, которая объединяет,
Божественной глубины, которая находится в
каждом человеке, вот той Истинной АллатРы.
АллатРа, в данном случае я
подразумеваю, — это как сила Бога.
А собственно, в чём сила Бога? В Его Любви.
В Его Любви к нам.
И если мы не стяжаем эту Любовь, если мы
не возвращаем её, она в нас иссякает.
Но если мы её приумножаем в себе
и делимся со всеми окружающими,
её становится гораздо больше.
Ведь действительно, что отдаёшь
Богу, то сторицей и возвращается.
Но в данном случае материя,
она не играет никакой роли.
Я имею в виду извечное высказывание
«Отдашь Богу — сторицей вернётся».
Мы не можем передать
ничего материального,
потому что Мир Духовный —
он мир нематериальный,
единственное, что мы можем ему передать,
— это свою Любовь, свою Благодарность.
Благодарность за то, что мы имеем шанс,
шанс действительно приобрести Жизнь.
И от нас зависит, зависит от нашего
выбора приобретём мы её или нет.
Но также благодаря Любви мы
можем приобрести мир и здесь,
и мир в первую очередь — в своей семье,
и самое важное — мир внутри себя.
Ведь в действительности все разъединения, все
ссоры, скандалы, склоки, непонимания друг друга
начинается не с кого-то, кто с нами не
согласен, а начинается с нас самих.
Порой мы ведь не хотим найти общий язык с нашим
собеседником, с нашей второй «половиной»,
с нашим ребёнком, с нашими
родителями и тому подобное.
Мы хотим, чтобы было так, как хотим мы, а
они хотят, чтобы было так, как хотят они.
И не понимая, не зная этих простых,
элементарных вещей, очень тяжело договориться.
И в таком случае должен работать авторитет,
авторитет родителей над своими детьми.
Но родители — это хорошо, и авторитет их должен
быть, но должен быть не авторитет, а уважение,
достойное уважение, заслуженное.
Потому что любой авторитет
— он разрушается.
Детки растут, они становятся взрослыми,
и они сами способны принимать решения,
и порой они становятся умнее нас.
Это действительно так.
Мир не стоит на том месте: мы застреваем в своё
время, детки растут в своё время. Это нормально.
Но единственное, что остаётся незыблемое, —
это Любовь, прежде всего, Любовь к Богу.
Если у нас будет любовь
искренняя, настоящая к Богу,
то у нас будет любовь и друг к другу,
тогда будет и порядок в семье.
И в действительности могут
возникать определённые вопросы,
но всегда будут находиться
решения, и никогда не будет обид.
Подходим к простым
вещам, что такое обида?
Почему у нас возникают
определённые склоки в семье?
Кто-то не так глянул, не так сказал...
Ну так же ж?
Вот у всех у нас есть семьи, ну разве кто-то
хочет обидеть какого-то члена своей семьи?
Ну вот простой вопрос.
Конечно нет.
Но зачастую на нас обижаются.
Почему?
Не из-за того, что
мы хотим их обидеть,
а из-за того, что их сознание им рассказывает,
что мы поступили не так. Правильно?
Вот из-за этого возникает конфликт.
Сознание рассказывает, не больше.
Но если бы человек занимался
духовным развитием,
по-настоящему, искренне стремился
к Богу, то он бы понимал…
Ведь первые шаги, которые делаются
на пути к Миру Духовному,
— это изучение себя,
изучение своего сознания.
Примеров тому, как сознание манипулирует
Личностью и как оно меняет, их масса…
А можно… Вот такой момент, когда
происходит спор (в голове возникает),
и я заметил такое, что просто в этот
момент я забываю о том, кто я такой,
и, получается, тогда я перестаю это
слушать, а как будто думаю, что это я.
Правильно. Вот абсолютно правильно
заметил, когда возникает спор в голове,
и ты начинаешь с кем-то спорить, то в
это время ты перестаешь быть собой,
ты становишься одним из тех «артистов», кто
разыгрывает эту картинку перед Личностью.
Ты вкладываешь силу своего внимания
в пустую болтовню в голове,
и в это время ты уже не живёшь,
в это время ты кормишь систему.
Потому что в споре
ты вызываешь эмоции…
Сам факт. Ты принимаешь это — это
значит, ты отдаёшь силу Жизни,
ты отдаёшь АллатРу или силу
Святого Духа, или снисхождения,
как бы мы это ни называли, но ты отдаёшь
то, что дано тебе как человеку на то,
чтобы ты кормил то, что называется
животным, то есть заведомо мёртвое.
А система — сознание, оно как раз и работает
таким образом, чтобы втянуть тебя в эти споры,
чтобы заставить тебя отойти с позиции Личности
и почувствовать себя одним из «артистов».
А что значит, вот многие,
как вот сознание — не «Я»?
Ну вот когда в голове идёт спор, и есть
тот, кто абсолютно не интересуется,
но наблюдает за этим,
— вот это ты и есть.
Тот, кто финансирует эту пустую театральную
постановку в твоей голове за твой счёт,
вот тот дурачок— это
ты в данный момент.
Извините за прямоту, но
действительно это так.
Кто же будет в пустоту-то средства
выбрасывать? Никто. Правильно?
Я хотел тоже добавить,
пришло такое понимание.
Раньше, допустим, во время
духовной практики или просто,
когда, всё, решил — буду
наблюдать, буду работать, и тут…
Только вот это подумал, и, допустим, раз, и
пришли мысли, и увлёкся, и вспомнил об этом.
И приходила какая-то злость. Как бы вот
на сознание, как бы вот на самого себя.
И возникали вот такие ещё
дополнительно негативные эмоции…
Конечно.
А потом понял, что просто как бы
обижаться на него нельзя и злиться,
потому что, если это
просто программа, которая…
Совершенно правильно.
…работает, которая просто
так запрограммирована.
Она так настроена.
Ну что на неё обижаться?
Надо просто…
Обижаться — это и есть
уже принятие её стороны.
Ведь она делает всё, чтобы ты
обижался, нервничал и кормил её.
В этом её функция,
этой программы.
Ведь тот же демон — это та же
программа, ни больше, ни меньше.
Но она действительно
так работает.
И опять-таки как только Личность стремится
к свободе, и она столкнулась с Истиной,
вот действительно с зерном, она это
чувствует, она тянется к этому,
сознание тут же начинает делать
всё, чтобы отвлечь человека.
Оно говорит: «Хочешь духовным? Хорошо,
займёмся. Вот прямо сейчас ты займёшься.
Итак, чем закончился матч вчера?
Там, кто у нас играл с кем?»
И всё.
Вот так оно действует.
Потом ты вспоминаешь: «Я ж
хотел заняться духовным!»
А потом оно тебе рассказывает: «А что
значит, заняться духовным? Это как?
Это выбить ковёр, помыть полы? Или
отремонтировать подвеску на автомобиле?
Заняться духовным — это как?»
Это то, что оно задаёт.
И вот многие люди
становятся в тупик,
и сами себе не могут ответить на те
вопросы, которые сами себе задают.
Но вопрос в том, что не сами себе, и не они
задают, а это всего лишь игры артистов.
А вот тот, кто
наблюдает за этим…
Зачастую люди даже не видят себя,
и вот это вот беда.
И в большинстве своём люди
не знают, кто они такие.
И вот на этот вопрос, конечно, ну
крайне важно ответить «Кто ты такой?
Кто ты есть и зачем ты здесь?» Это
первое, на что надо ответить. Правильно?
И тяжелее всего, вот по себе заметил, именно
начать что-то делать. Вот оно постоянно…
Отвлекает.
Передвигает на завтра,
на послезавтра.
Это как на диету сесть.
На вечер, допустим, если…
О’кей, всё, вечером…
С понедельника точно сажусь на диету, да?
Или начну чем-то заниматься.
А потом: «Ну кто ж в понедельник начинает
— день тяжёлый. Начну с субботы.
А суббота — под выходной.
Ну какая диета в субботу?»
Вот так оно и рассказывает. А здесь
всего лишь надо или жить, или не жить.
Совершенно правильно. Или
любить, или не любить.
Всё начинается же не с того,
что там выполнять какую-то практику,
какую-то молитвенную
или ещё что-то.
Ребят, это всё хорошо, это замечательно, но
это инструменты, которые должны помогать.
А всё начинается с того, стремишься
ты к Любви Божьей или не стремишься?
Хочешь ты Жить или не хочешь?
Кто ты? Определись.
Ты животное, или же ты — пусть
слабенький, но ты Ангел.
Ты часть Мира Духовного? Или ты,
скажем, переработка материи? Кто?
И вот когда ты ответишь на это,
когда ты поймёшь, что тебе надо,
вот тогда ты определишься с тем
по-настоящему, что тебе делать.
А инструментов много. Они, эти инструменты,
есть в любой религии, они есть везде.
В «АллатРе» они
изложены просто, без…
ну скажем, без наносного, без
определённых ритуалов и традиций.
Но ритуалы и традиции тоже важны и нужны. Это
наша история. Поэтому каждый выбирает своё.
Но путь к Богу — он всегда открыт человеку.
Так что всё просто.
Я бы хотел что-то сказать. Что касается
духовных практик, или как сказать…
Не надо всегда только
в духовных практиках
стремиться к слиянию или
к соприкосновению, так?
Правильно, да.
Я делаю переводы. Пишу, пишу, а
в один момент я чувствую, да?
Что-то или с текста, или… Да?
Что есть этот поток… Да?
Не практика. Я понял,
Вы абсолютно правы.
И смысл здесь заключается, что
практика — это инструмент,
который даёт возможность соприкоснуться,
получить опыт, не больше.
А молитва… Настоящие молитвы, они приводят
к этому же восприятию, к этому чувству.
Почувствовать эту Любовь, а дальше
нужно просто её не утрачивать.
Но сознание — оно ловкое,
оно отвлекает, оно играет.
Но утратил её, надо возвращаться.
Всего лишь навсего.
И на самом деле ни молитвы и ни
практики духовные, они… не они спасают.
Твоё стремление и та Любовь, которую
ты стяжаешь и к которой ты стремишься,
и которую получив, ты излучаешь обратно,
— вот это и делает тебя Человеком.
Это делает из смертного существа
нечто большее, бессмертное.
Это очень хорошо, там…
много хочется делать.
Конечно. И силы есть.
Да, да, да.
И сразу сил добавляется много.
И вот сознание, оно же всегда стремится
за этими силами. Вот они для неё важны.
Ну как правило, они даются тогда, когда человек
находится в Духе. Вот тогда этих сил добавляется.
Но только опять-таки
исключительно на дела хорошие.
Хотя бывает и такое, что
человек находится в Духе,
но система, или как раз третьи вмешиваются
и используют эти силы на другое.
Ну и такое бывает.
Ну что сделаешь?
Тоже хотела рассказать, что когда
мы участвуем вместе в проекте,
делаем съёмки либо монтажим, да? Что какое
идёт наполнение от этого! Что вот такое…
Ты от начала до конца,
ты постоянно в чувствах.
Конечно.
И от этого, когда идёт, ты не один, ты в команде, и
это все чувствуют. И это получается лучше у всех.
Ну как бы всё. И вот это
такая огромная сила и мощь…
А это и есть… Правильно. А почему это происходит?
Потому что это и есть одна из форм служения.
Да.
Ведь вы делаете не для себя и не
стремитесь ничего от этого получить.
Вы от чистого сердца, вы вкладываете свою
любовь в своё творчество, в то, что вы делаете,
и вы с помощью этого доносите свою любовь.
И она в вас приумножается.
Это как раз и есть
те великие таинства,
к которым стремится дорваться
сознание и использовать эти силы.
Но как видите, они даются лишь для того, чтобы
творить добро, чтобы приумножать эту любовь.
Мне это помогло, знаете
в чём, очень сильно?
Понять, что всю свою большую жизнь я прожила
в таком «казаться, а не быть настоящей».
Потому что настоящую…
К сожалению…
…я узнаю себя только тогда,
когда что-то делаю настоящее.
А когда ты настоящая, вот как ты говоришь,
свободная духовно,
ты не можешь ничего не делать.
Нет.
Это невозможно.
И сила, и желание, и стремление.
И всё складывается к этому.
Потому что, как мы уже говорили, когда ты
испытываешь эту любовь, она в тебе возгорается.
Это немыслимо яркое тепло,
которым хочется делиться.
И ты будешь им делиться, потому что
это невозможно удержать в себе.
И это хочется делать.
И тогда оно приумножается. Но если ты,
поддавшись на сознание, сядешь и скажешь:
«Никому не дам». Оно
тут же исчезнет.
У меня тоже был такой опыт.
Я научилась и не хотела учить, ну как бы делиться
опытом с другими людьми, и это было ужасно.
Это потому что…
И счастье превращается в горе.
Да. И вот у нас был недавно такой момент.
Были съемки и…
Пропустила гордыню, что вот что-то
якобы прошло не по-моему, хотя ну…
Ну сознание поймало просто.
Отвлеклась.
А это часто бывает, отвлеклась на
какую-то деталь, надо что-то обдумать.
А сознание, оно же как
дрессированный зверёк.
Как бы ты его ни дрессировал, но он всё равно
укусить может. И он стремится укусить.
И вот как только ты уделила ему внимание,
оно тебя укусило. Ты даже не заметила.
Но оно тут же тебе подсказало: «Смотри, на
тебя косо смотрят!» И раз — а внутри пусто.
Пусто. И съёмка не удалась.
Конечно, не удастся.
И у всех было плохое настроение.
Конечно.
И просто… Мы всё потом разобрали. И разобралась
я, почему это произошло, где я это пропустила.
И когда мы это разобрали,
повторно сделали съёмку,
она уже была совсем другая,
все были в хорошем…
Всё Живое стало.
Всё Живое, да.
Всё правильно. Легко?
Очень! И очень помог ещё…
А простой вопрос: насколько
легко быть Живым?
Очень легко.
Ну вот и я про то.
У нас есть такой пример, когда вначале в
группе мы ещё знакомились между собой,
у нас зародилась идея съездить
на границу Украины и Молдавии.
Есть такое место Буша, где очень
большие площади Трипольской культуры.
И провести там съёмки, сделать
передачу в рамках «Знаки времени».
И у нас не было ничего. Камеру
одну нам подарили львовяне,
одну — ребята с АЛЛАТРА ТВ, из Киева
приехали, научили пользоваться.
Подарили свет. Мы насобирали
сами на микрофон.
Приехали туда. Родственники одной девочки из
нашей группы, они нас приютили у себя, кормили.
И всё складывалось легко.
Вот просто благодаря тому, что было дружно, каждый стремился помогать.
И мы провели массу
времени на съёмках…
Было действие. Действие не для
себя, а действие для людей.
Да. И с тех пор вот какие бы от сознания
ни приходили или ситуации, или люди,
нас настолько скрепило вот то действие общее,
что мы друг друга понимаем и чувствуем.
И вот это ключевое — чувствуем. А
раз чувствуем, значит, и понимаем.
Да.
И если что-то приходит извне, вы тут же понимаете
и чувствуете, что это извне, значит, это не ваше.
А самое радостное, когда эта волна
идёт ещё больше,
и больше людей хочет
участвовать во всём.
И они не боятся, что они там чего-то
не умеют, чего-то не знают. Этого нет.
Просто то чувство, которое ты
внутри чувствуешь и вот желание…
Это тепло.
Да. Преград нет
просто для этого.
Если человек даже сам, он не может генерировать
это тепло, он не знает, что такое любовь,
но находясь рядом с такими
людьми, он чувствует ваше тепло.
И ему просто хочется хотя бы побыть рядом.
Вот немножко, но согреться.
И это даже притягивает, потому что это свобода,
потому что это любовь, потому что это АллатРа.
Всего лишь на всего.
Это Жизнь.
Всего лишь на всего это Жизнь. Это то,
больше чего не может быть ничего.
И ценнее тоже не может быть ничего.
И это прекрасно.
И прекрасно то, что у нас уже масса таких
людей. И их становится всё больше и больше.
И это прекрасно.
Хотела тоже поделиться.
Были такие периоды, заметили, когда
возникает вот такое вот от сознания:
«Мы не так делаем, не так
работаем, не так чувствуем».
И когда удавалось проходить этот период, то
есть спокойно разобраться без своего эго.
Был такой пример, что, вот, на кону нас хотело
как бы развалить, приходили новые люди.
И недавно после передачи
«Вопросы, ответы»,
когда там парень задавал вопрос
по поводу в группе работы,
и Игорь Михайлович ответил:
«Группа — это ты.»
И я даже для себя так, настолько…
Так вот же ж оно — как бы зеркало:
с чем я прихожу, в каком я нахожусь,
то я вижу, то я чувствую.
С тем ты и встречаешься.
Да. С тем я и встречаюсь.
И недавно было такое занятие, для меня
просто было открытие всех участников.
Вроде бы как бы мы до этого общались,
мы не заметили, как уже 23:00 прошло,
и мы говорили, делились по
теме, ещё раз убеждались,
каждый слышал друг друга, даже
если мы могли перебивать.
Если раньше кого-то это раздражало, там, мне не
дали договорить, тут как это всё одной волной,
это всё было сложено на таких каких-то чувствах,
и когда кто-то посмотрел на часы и говорит:
«Ого! Уже 23:00», мы
не хотели расходиться.
И вот был такой момент, когда ты
понимал, что сидишь спокойный,
ты сидишь как в кругу родных людей и
сейчас каждый чувствует друг друга.
И пришло такое вот именно внутреннее
понимание, что такое группа
и вообще взаимодействие
с людьми.
Здорово было — такое
открытие для себя.
И когда начали уже делиться между собой ребята,
и каждый почувствовал вот этот вот момент,
и не было никаких друг
к другу претензий:
там, не так сказал, не так сделал,
а была вот именно работа вот эта.
Но мне помогло именно когда вот эти
слова, что «группа — это ты», понять,
если я выбираю Бога, я вижу эту сторону,
именно божественное в человеке,
и потом, как это всё соединяется
между людьми, и мы все вместе, как…
Вот исходя из ваших двух
примеров, можно сказать просто:
«Мы приумножаем то, во что мы вкладываем
своё внимание». А внимание — это что?
Сила.
Это сила. Это и есть
АллатРа, это сила Бога.
Всё просто.
Сложно?
Нет.
Да, мы спотыкаемся, да, мы
совершаем ошибки. Но мы же идём.
Главное — не утрачивать цель.
Вот это самое важное.
А падать даже иногда и нужно для того,
чтобы понять, что это больно. Правильно?
Да.
Зато, как приятно
потом встать на ноги.
Это самое лучшее.
И то состояние, которое вот в этот момент падения
утрачивается, тогда понимается, что человек...
Вся ценность.
Вся ценность этого.
Что это действительно ценно, и
что это действительно есть.
Ведь ещё подвох от сознания
очень такой серьёзный —
оно всегда пытается доказать, что Бога
не существует и что всё это иллюзия.
И вот человек переживает опыт,
колоссальный опыт имеет уже,
но сознание тут же отведёт и расскажет, что
это всё… это ты всё придумал, этого нет.
И человек на какое-то время
становится дезориентированный,
ну просто вот игрушка в руках системы,
пока не остановится и не скажет:
«Подожди, ну как это нет?
Это ведь мой опыт».
И тут же всё становится на свои места.
Разве не так?
Так.
И вот вы оба рассказывали, втроём
даже рассказывали об одном и том же.
Что всего лишь на всего
игры, просто игры сознания.
И в этот момент проявляется вот такая сила, что
заставляет себя дисциплинировать, потому что…
То есть и дисциплина…
Она не заставляет.
Ну, я неправильно выразился. Да.
Просто ты не можешь иначе.
Это вот…
А как иначе?
А как иначе? А как иначе, да?
И тогда становится во всём вот легко, допустим,
себя дисциплинировать и в работе, допустим.
Потому что работа — это
действительно пришло понимание,
что вот как раз чем и надо занять своё
сознание, чтобы оно не отвлекало.
Оно должно трудиться.
И чем больше его заставляешь трудиться
просто, честно, не лениться…
Тем оно послушней становится.
Встал и пошёл.
Фраза, которая...
Это же легко, это же
действительно легко.
И действительно всё просто, и
ничего сложного в этом нет.
Тоже одна девушка, участница в
группе поделилась, она говорит:
«До меня наконец-то дошло вообще. А
материальное — это так сложно! — говорит,
— начиная с выбора там какой-то плитки,
пойди, оно тебе как рассказывает».
Говорит: «Я поняла, что в материальном
есть определённый алгоритм,
дал ему задачу, пошло оно, сделало,
и всё, и не разговаривай с ним».
И нельзя общаться.
Да.
И это правда. И всё...
И задача должна быть чётко
сформулирована, поставлена,
и только она и профинансирована. Никаких
отклонений. Тогда будет порядок.
Да. А в духовном всё просто,
всё чётко, понятно.
В духовном всё просто —
просто Любовь и Жизнь.
Да. И ничего не надо.
Да. Но в то же время оно до
бесконечности многообразно.
Наше сознание — это как инструмент того же
дьявола, о котором говорят, что его нет.
Но он есть. И он есть
в каждом из нас,
и нельзя это отрицать, потому что именно его
инструменты срабатывают в нашем сознании.
И его изучение, оно даёт понимание,
что не наши мысли в нашей голове,
особенно, когда они направлены на
разъединение, на склоки, на обиды.
Мысли, которые направлены на,
скажем, превосходство над кем-то,
на наш эгоцентризм,
на нашу гордыню.
И они говорят: «Вот, смотри, на тебя не
так глянули. Как тебе ответил ребёнок?»
Ну, извини, а как ты отвечаешь своему же
ребёнку? Ведь он же тоже человек. Разве не так?
А можем ли мы требовать что-то большее от своих
детей, чем они могут сделать? Нет, не можем.
Можем ли мы требовать
от того же ребёнка…
Подходим тоже к интересной
теме семейной сейчас.
Можем ли мы требовать от ребёнка, чтобы он
исповедовал ту религию, которую исповедуем мы,
которую исповедовали наши деды?
Ну вот, допустим, мы христиане, а
ребёнок решил стать кришнаитом,
попробовать, поиграться, потому
что у него друзья кришнаиты.
На сегодняшний день это модно во многих
странах, это весело, это заманчиво.
А можем ли мы ему запретить?
Нет, не можем.
Не можем почему? Потому что
человек свободен в своём выборе.
Как бы мы ни запрещали, что бы мы ему
ни рассказывали, ребёнок — он человек,
и он свободен выбирать, кому служить: Богу
или Сатане, кого называть своим Богом.
Это его право, и его выбор.
И неважно в действительности,
в какую религию он пойдёт.
Религии все, они держатся на одном едином зерне,
они держатся на вере в Бога, на Любви Божией,
и они стремятся к одному — они стремятся
к Богу, поэтому большой разницы нет.
Хотя если смотреть с другой стороны,
менять одну религию на другую —
тоже не имеет никакого смысла. Это
происходит лишь от непонимания, от гордыни.
И опять это от чего происходит? Из-за
игр нашего сознания. Разве не так?
Это действительно так.
Сознание рассказывает:
«Что ты получил в той или иной
религии, в которой ты находишься?
Ты стал более святой? Ты
обрёл спасение своей души?
Вот смотри, вот тебе этот духовный наставник
рассказывает не так, на самом деле это так».
И сознание тебе начинает
рассказывать «как».
Оно рассказывает, что Бог
тебе должен помогать,
он должен обеспечивать тебя всеми материальными благами, потому что ты же здесь.
Но если эта религия тебе не даёт, значит,
надо идти в другую. Там, где это даст.
Не даст, нигде. Ни
в какой религии.
Бог никому ничего не должен.
Это надо понимать.
Мы должны.
И в первую очередь, мы должны
приобрести понимание того,
что наше сознание — это
инструмент дьявола.
И это не шутка. Но это всего лишь
инструмент, который можно у него…
Забрать невозможно, он всё
равно будет ему принадлежать.
Но заимствовать и пользоваться им, и заставить
этот инструмент служить Богу не можно, а нужно.
Вот в этом и есть служение
Богу в первую очередь.
И возвращаясь к теме «Семья»,
хотелось бы также поговорить.
Есть такие явления, ну о них многие знают,
но о них не очень принято говорить.
Это бытовая религиозная
манипуляция и бытовой атеизм.
Ну что такое бытовой атеизм?
Это практически то же самое, что
бытовая религиозная манипуляция,
только чуть-чуть противоположное.
Но смысл абсолютно один и тот же.
Многие сталкивались с тем, что кто-то в семье
становится, как он считает, на духовный путь.
Не разобравшись, но он уже
требует к себе уважения.
Где уважения? Здесь, в мире трёхмерном.
И где? В первую очередь в своей семье.
Он использует религию как инструмент
превосходства над другими людьми.
В первую очередь над членами своей семьи.
Разве не так?
Ну мы часто с этим сталкивались и сталкиваемся,
и, к сожалению, ещё будем сталкиваться.
Это происходит от
банального непонимания.
Человек приходит домой и начинает
рассказывать, как все должны жить.
Ну начни сам жить так, будь примером и
покажи, какую пользу это принесло тебе.
Тогда и члены твоей семьи подтянутся
и пойдут за тобой. Ну разве не так?
Также бытовой атеизм —
это отрицание всего и,
скажем так, боязнь
в первую очередь того, что
кто-то из членов семьи пошёл
в ту или иную религию.
И здесь начинается, скажем, попытка отрезвления:
масса доводов о том, что религия — это плохо.
Благодаря религии,
ребят, мы здесь.
Мы вот начинали разговор с того, что без религии
мы бы друг друга съели уже. И это правда.
В этом смысл.
Поэтому религия не может быть плохо, а плохо
то, что вот эти атеисты слушают своё сознание.
Вот как раз они в первую
очередь, ну они же атеисты,
они верят, ну как правило, практически
все в существование какого-то
единого космического Разума,
Абсолюта, как бы его ни называли.
Это тоже религия своего рода —
атеизм, ну как и многое другое.
Скажем, религий на самом
деле существует много.
Вот взять, допустим,
то же сыроедение, да?
Это своего рода тоже
религия, это ритуалы, это…
Я не против, пожалуйста, кушайте, что
угодно. Человек свободен выбирать всё.
И я здесь это привожу
просто как в пример.
Почему? Потому что если вот среди компании
появляется сыроед, ну все об этом знают.
А если появляется мясоед, никто об
этом не знает. Ну это же правда.
Почему? Потому что это
своего рода культ,
это люди возносят еду в вершину
своего существования.
Они считают, что это полезно для тела.
Это их выбор.
Ну действительно полезно, ничего здесь плохого
нет. И тем более нам больше мяса достанется.
Но единственное плохо, что
они едят еду нашей еды.
Да, вот это, конечно, объедают нашу еду. Ну ничего
страшного, это шутки, я думаю, это вырежут.
А на самом деле, если без шуток,
то религии очень важны и нужны.
Без них невозможно. И все религии,
они должны быть объединены.
Они и объединены, ну в действительности
объединены. Они объединены духовно.
И вот это объединение, оно должно
проявляться больше и свободнее
ни где-то за столом Организации ООН,
где они разговаривают культурно,
но в то же время друг друга ненавидят,
потому что сознание им так рассказывает.
А когда религии, особенно
на уровне руководства,
потому что религия — в первую очередь
это организация, это надо понимать.
Как и любая организация, и благодаря
тому, что, подчеркиваю, это организация,
они и сохранились, эти религии.
Ну подчинение руководству,
как и в любой организации,
оно приводит к тому, что все мы должны
как участники того или иного института
подчиняться тому, что принимает за
нас директор, правильно? Ну вот…
Поэтому очень важно, чтобы руководство
в первую очередь объединилось духовно.
Тогда и остальные священнослужители
будут объединены.
Ну, естественно, и мы, миряне,
тоже будем объединены.
Ну миряне, вот слава Богу, они объединены
и так уже, и мы это показываем.
Мы здесь даже разных национальностей,
мы разных религиозных принадлежностей.
Благодаря АллатРе для меня
открылось православие
с такой стороны, которую
я даже не подозревала.
АллатРа — это ценные знания.
Эта искренность.
Эти ключи для меня
открыли Библию.
Для меня открылся Новый Завет, и
это было большим откровением.
Вообще, Аллатра — это не
религия, это чистые Знания,
которые были принесены нам для того,
чтобы мы просто смогли познать себя.
АллатРа дала понимание
смысла этой жизни.
Я родилась в армянской семье.
Армянская апостольская церковь.
Но почему-то я была убежденным
атеистом всю жизнь.
И АллатРа помогла прийти в веру
и дальше продолжать уже свой
путь в христианской традиции.
Эти Знания стали толчком к пониманию других
религий. Я начала понимать нашу религию.
Ты имеешь в виду ислам?
Да, именно ислам.
И как можно быть ближе к Всевышнему
Господу, или как мы Его называем, Аллах.
Чтобы слова Всевышнего понять,
нам эта книга очень помогает.
Она в каждом человеке помогает
приумножить самое хорошее.
АллатРа — это есть Знания и понимание
того, что Бог — это есть Любовь.
Я думаю, нас всех объединяет
Душа и то, что мы — люди.
К какой бы нации они ни принадлежали,
на каком бы языке ни говорили,
каждый идёт своей дорожкой, но
идут к одному Единому Богу.
Суть одна в человеке, что нас объединяет
наше внутреннее, наше духовное.
Когда я прочитал «АллатРа», то я
наконец-то понял свою религию.
Я начал намного больше
ходить в церковь и понимать,
что, в принципе, все религии
говорят об одном и том же.
И мне очень нравится, что эти
Знания объединили нас всех.
Действительно объединяющие. И как мы
поняли, когда мы начали общаться с людьми,
то мы увидели, что для людей эти
Исконные Знания — они общие.
Сознание разъединяет,
АллатРа объединяет!
Миряне на сегодняшний день, они
и так объединены во многом.
И мы это наблюдали и у нас, когда
разных национальностей, разных религий
люди объединяются на основе духовных знаний,
на основе стремления к Богу, к Единому Богу.
И ни у кого ведь не возникает споров
из-за эпитетов, из-за названий Бога.
Вот мы говорим, что все религии и все
верующие, они объединены АллатРой.
У многих может это вызвать, в религиях особенно,
какое-то возмущение, возмущение от сознания.
А что такое АллатРа? АллатРа, я ещё
раз повторюсь, — это сила Бога.
А в чём сила Бога? В Его Любви.
И возмущения отпали. И
это действительно так.
Потому что единственный, кто нас
может объединить, — это Бог.
Но религиозные организации, они не
должны быть объединены материально,
потому что существует только
два вида объединения.
Это поглощение одной
организации другой.
Слияние.
Или же слияние, вот
как Андрей говорит.
Что в том, что в другом случае будут
разрушены исторические ценности.
Они очень важны.
Будут разрушены устои, а для одних людей они
приемлемы, для других они будут неприемлемы.
Ну так нельзя.
Религии — это ценности, это наши
жемчужины, которые мы должны беречь.
И это правда, потому что мы им обязаны, мы
им обязаны тем, что сегодня мы ещё есть.
И это действительно так.
Ведь на самом деле, вот если мы посмотрим на
религии, на представителей разных религий:
кто-то привык молиться в 5 утра, кто-то
привык молиться в 7 или в 9 утра.
Но ведь Богу всё равно.
Он всех любит одинаково, не взирая
на время совершения молитвы.
Конечно нет.
Правильно. Ведь Он любит
тех, кто искренне любит Его.
Ну и планета наша на самом
деле очень маленькая.
И если где-то 5 утра, то где-то
12 ночи, и это естественно.
Но Бог не может существовать
на одной части планеты.
Бог вообще не имеет отношения
к планете по большому счёту.
Да, это Его творение. Но представьте
Его могущество, Его бескрайность.
Можете не пытаться,
не получится.
Мы можем представить Вселенную,
и то бесконечность Вселенной мы представить
не сможем, наше сознание крайне ограничено.
Оно ограничено теми рамками,
которые нам система выделила.
Мы можем пытаться его развить, своё сознание,
и мы обязаны его развивать как можно больше.
Но всё равно у нас
останутся ограничения.
А вот Личность, в отличие от сознания, —
она способна воспринимать гораздо больше.
Поэтому на уровне Личности мы можем воспринять,
мы обязаны и мы должны это делать —
воспринимать мир Духовный,
вот эту нашу связь.
И тогда у нас будет мир
между всеми религиями.
Ведь все говорят
об одном и том же.
И вот если мы послушаем в действительности,
скажем, людей, которые идут по духовному пути,
по-настоящему, которые действительно
несут службу Богу в своих религиях,
ведь они говорят одно и то же.
Ведь они говорят о том, что не проси
ничего у Бога, кроме спасения своей Души.
Они говорят об искренней
Любви к Богу,
и они говорят, что мы все братья и все мы
одна семья, и что Бог один. Ну разве не так?
И вот что интересное ещё, все религии
говорят, Вы уже это сказали,
они говорят и учат своих
последователей, они учат именно Любви.
В первую очередь.
Исключительно любви.
И уже только сознание
разделяет людей и...
А вот сознание
разделяет, накручивает.
...заставляет сравнивать и искать
между собой какие-то различия.
И есть ещё одно.
Сознание часто у людей, которые
не стоят на духовном пути,
а просто эксплуатируют, скажем,
религию как инструмент наживы
от сознания в первую
очередь, не от Духа,
они пытаются привнести искажённое
понимание богобоязненности.
Ведь в понимании, что такое
богобоязненность — это боязнь утраты Бога.
Это действительный
смысл этого слова.
То есть боязнь того, страх перед тем,
чтоб пропала эта связь внутренняя.
Вот это страшно,
страшно потерять Бога,
потому что это единственный смысл
существования человека здесь.
Это то, что делает нас людьми,
в отличие от животных.
Если бы не было вот этой
АллатРы внутренней в человеке,
ну человек был бы разумным животным.
И это было бы страшно.
Но сам тот факт, опять подчёркиваю, что
благодаря религиям мы сегодня здесь.
Благодаря тем знаниям, тем зёрнам,
которые остались в этих религиях
и которые доносятся
до людей, мы здесь.
А дальше всё в наших руках.
И от нас зависит, сможем ли мы
все вместе сесть за один стол.
Сможем, если захотим.
Это всё в наших руках.
И в действительности нам нечего
делить, действительно нечего.
Сознание создаёт условия:
зависть, ненависть, ненасытность.
Банальное противостояние материи
по сравнению с материей.
Ведь парадокс заключается в том, что сознание
любого человека пытается манипулировать,
пытается завладеть, обрести власть, скажем
проще, над сознанием другого человека.
А сознание того человека, если он
слабее физически или интеллектуально,
он включает хитрость, и начинается
борьба и противостояние двух сознаний.
Кто выиграет в этом?
Вот простой вопрос.
Сознание.
Система.
Надо понимать, что наше сознание и дьявол —
он не материален, это всего лишь информация.
Чем питается информация? Вот можно спросить
у тех, кто связан с компьютерами. Энергией.
А что такое энергия? Энергия — это как раз и
есть та АллатРа, которая нисходит к нам от Бога.
То есть те силы, которые
приходят к нам.
Это можно сказать Святой
Дух, это Силы Божьи.
Как бы мы это ни назвали, но
это то, что делает нас людьми,
и это то, что дано нам
для обретения Жизни.
Это то, что дано нам для того,
чтобы мы могли начать Жить здесь.
Чтобы мы утратили свои страхи, чтоб
мы смогли развеять все иллюзии,
которые демоны нам подсовывают
через наше сознание.
Это то, благодаря чему мы
можем противостоять дьяволу,
можем спастись сами и
показать путь другим.
Здесь Вы знаете, Игорь Михайлович, вот хочу с
Вами согласится по поводу роли именно религии.
На самом деле переоценить роль религии
в жизни цивилизации, её невозможно.
Это нереально.
Особенно вот интересный момент,
вот я Вас сейчас слушал,
такое понимание пришло — сознание
постоянно пытается людей разделить…
Обязательно.
…даже используя разницу в
принадлежности к той или иной религии.
Но люди, вкладывая
в это внимание…
по сути, их система заставляет
сохранить, чем они якобы владеют.
Человек не может
владеть религией.
Да. А при этом они утрачивают
понимание, что нужно приумножать.
То есть сознание их
заставляет выяснять.
Можно я поясню?
В данном случае оно заставляет их приумножать,
то есть сознание переворачивает всё.
Ведь дьявол, он искусен.
Что он делает?
Он подменяет приумножение
духовной Любви, стяжания её…
оно заставляет бороться за
паству, то есть за материю.
И в данном случае получается, что люди начинают
бороться не за спасение Душ, а за приход.
То есть действие идёт
как материальное.
Но, извините, это далеко не все.
В любой религии, как в любой
организации, есть люди,
которые послушны сознанию, которые
управляемы демоном, и это действительно так.
Мы приводили примеры. И среди наших
знакомых, и наших участников
и это тоже такое бывает, это
нормально, это естественно.
Почему нормально? Потому что
человек изначально свободен.
И он имеет право выбора: служить
Богу или служить Сатане.
Обрести Жизнь или же при
жизни стать мёртвым.
Это право человека.
В этом величие Бога.
Дьявол не даёт такого
права, и это правда.
Дьявол борется до последнего за то, чтобы не дать
жить, за то, чтобы просто-напросто кормиться.
Почему? Потому что
он вечно голодный.
Дьявол, он тоже, скажем,
многолик, и все его лики
— это те же программы, которые
потребляют ту же энергию.
А лучшая энергия — это как раз то, что даёт
Жизнь, эта та АллатРа, которая внутри нас.
Вот за неё они и борются.
Всего лишь навсего.
Но мы как Личности, мы можем это использовать
для того, чтобы делиться друг с другом.
Мы можем эту силу использовать
для того, чтобы обрести Жизнь,
а можем, как часто бывает,
обращать её в злость, обращать её в
ненависть, обращать её в зависть
и во многие другие отрицательные
качества нашей повседневной жизни.
Разве не так?
Вот мы начинали
разговор про семью.
Ведь постоянно в семье идёт противостояние
скрытое, прямое, порой доходящее до деспотизма.
Человек не согласен, скажем, со второй
своей половиной или со своим ребёнком,
с братом, сестрой, не имеет значения, но порой
боится ему даже это сказать в лицо. Почему?
Потому что тот обидится и возникнет склока.
Но кто с этим не сталкивался?
То есть, зная свою правоту,
боишься высказаться,
или, наоборот, твоя правота идёт от сознания,
и ты её доказываешь до последнего.
А когда человек открыт,
когда он живёт другим,
не может быть ссоры и не может быть
скандала, всегда будет идти примирение.
Ну если ты хочешь так, ну пусть будет
так, ну это же твой выбор. Правильно?
Причём не важно, что тебе говорит твоя половина,
она может быть даже в порыве от сознания.
А чаще и гуще бывает,
человек говорит,
а потом даже не помнит, потому что за
него в этот момент говорит дьявол.
Это он пускает своих демонов, и они через твой
язык, как через «Петрушку», игрушка есть такая,
они создают условия для того,
чтобы ты эти силы Аллата
вложил не в духовное развитие, не в любовь
к своему ближнему, а в противостояние.
Тогда что ты вызовешь? Ты вызовешь такую же
реакцию у своего, скажем, близкого человека.
И вы оба будете чем?
Гамбургерами.
Ну кому что нравится,
кому-то — жареная картошка.
Кормом.
Не больше.
Вспомнился мне такой пример.
Вот у меня есть товарищ, скажем, в
силу ряда обстоятельств жизненных,
он, в общем, находится в тюрьме.
Вот, и камера большая, в которой
они находятся, людей много.
Собрались представители
разных религий.
Ну времени много
на переосмысление.
В первую очередь человек в таких условиях, он
конечно же тянется, это естественно, к Богу.
Ребята начинают внимательно изучать те
религии, к которым сами принадлежат,
интересуются религиями другими.
Так как у них появилась «АллатРа», они сейчас
занялись тем, что изучают саму «АллатРа»,
и уже с пониманиями, которые к ним
пришли после прочтения «АллатРа»,
они начали более глубоко
изучать свои религии.
И там такой интересный у них
есть один человек в камере,
который выступает резко против, с
такой отчаянной критикой «АллатРы».
При этом он себя позиционирует как
истинно верующего, исповедующего Бога.
Он постоянно рассказывает о том,
что он знает очень много молитв,
там буквально несколько
сотен, соблюдает все каноны.
«И мой товарищ говорит: «Всё бы ничего»,
— говорит, — но сидит он третий раз
и в этот раз за то, что гирей
проломил голову человеку».
Ну, скажем так, история знает истинно
верующих людей, которые распяли Бога. Да?
Ну это ж так. Но они же были истинно
верующие и они отстаивали Бога.
Вопрос в другом,
почему это происходит?
Потому что те, кто позиционирует
себя как людей верующих,
в действительности они хотят казаться такими,
но они абсолютно не занимаются собой.
Если бы этот человек занимался собой,
как и предполагает любая религия.
А духовный путь — он не совсем лёгкий,
это не то, что даётся просто так,
при произнесении каких-то слов или же
высказывании собственного желания.
Это в первую очередь труд и
серьёзный труд над собой.
Когда человек действительно стремится
и действительно работает над собой,
он развивает в первую очередь что?
Чувственное восприятие.
Личность становится свободной, она начинает
чувствовать и видеть, и идёт переоценка.
Первое, самое важное, с чего даже
начинается духовный путь по-настоящему
— это изучение тех же демонов
внутри своей головы,
которые постоянно шепчут,
как говорили многие святые.
И от их соблазнов нужно отказываться,
чем бы тебя ни соблазняли.
И на что бы они тебя ни подбивали, их надо
гнать, так говорили святые во всех религиях.
Разве попал бы этот человек в тюрьму?
Нет, не попал бы.
Если бы те верующие, которые кидали
в Бога камни, были верующими,
если бы они знали хоть немножко,
что такое Мир Духовный,
если бы они его хоть немножко
чувствовали, разве бы они так поступили?
Они бы знали, Кто к ним пришёл,
они бы его чувствовали.
Но они, как слепые котята, под диктовку демонов
в своей голове, они брали камни и кидали.
Потому что первое, что
шепчет демон, — это
«Возьми камень и брось, ибо это
перед тобой лжец и он опасен».
А почему так боится
сознание людей духовных?
Ответ прост.
Для кого Истина опасна?
Совершенно правильно.
Поэтому вот эта ненависть к святому,
ненависть в первую очередь к той же АллатРа.
А АллатРа — это не религия, АллатРа
— это зерно всего лишь навсего.
Как можно ненавидеть зерно,
которое есть во всех религиях?
Если ты веришь в Бога, как же ж
ты можешь отрицать Его суть?
Простой вопрос.
Разве не так?
Конечно.
Это говорит о том, что люди, опять возвращаемся к
тому, хотят казаться, но не быть, не хотят работать.
Они живут под диктовку
своего сознания.
Гордыня и пустота.
И больше ничего.
И мы часто с этим
сталкиваемся во всём мире.
Я думаю у всех есть масса
примеров, которые показывают,
как сознание просто-напросто даже
людей, которые идут по духовному пути,
просто сбивает, ну скажем, как волна, да?
При прибое, просто с пирса сбивает и всё.
Но вопрос в том, что человек слабый духовно, он
так и остаётся валяться, как свинья в грязи.
А человек, который искренне стремится
к Богу, сколько бы его не валяло,
он встанет и пойдёт, потому
что он знает, куда ему надо.
А падает всего лишь тело, главное
— он не падает. И вот это важно.
А примеров этому множество.
Начиная с простых,
элементарных вещей:
да расслабься, зачем тебе там совершать намаз
или в церковь идти сегодня в воскресенье?
Завтра сходишь, в следующий раз сходишь.
Ну что не так?
Но всё равно большинство, масса людей
слушает своих, скажем так, ну как бы,
как они называют, духовных
наставников, как они преподносят им.
И не всегда духовные наставники,
как они себя называют…
Являются духовными.
Да-да-да.
Ну это же люди.
А почему вот такое у людей? Ну
понятно почему. Сознание, которое…
Стараются верить, как бы подражать
им, всё делать для того, чтобы…
И вот здесь Вы
ответили: «Подражать».
Ведь человек, который действительно
стремится к Богу, ну он развивает что?
Чувственное восприятие. Он учится
противостоять в своём сознании.
Если он видит, что его пастор
или мула, или священник,
ну как бы мы его ни называли в разных
религиях, если он говорит несоответствие,
и если внутри это не отзывается, и если это
идёт от сознания того же духовного лица
— человек это не воспримет.
Ну как можно воспринять то,
что противоречит внутреннему?
Ну большинство знают и говорят: «И
чувствуем, но мы не можем уйти».
Говорю: «Почему?». «Ну а что остальные
скажут? Они же нас обратно туда».
Эгоизм.
Эгоизм, да.
И гордыня. И здесь
срабатывает как раз что?
Те же демоны в голове:
«О тебе подумают».
Я уйду, а куда я пойду?
Домой. К Богу.
Понятно, что Домой.
Он хочет где-то быть, в какой-то, скажем так, или организации, или вообще…
То есть вот куда я пойду?
Хочется… В первую очередь такие люди хотят,
чтобы их видели и считали людьми духовными.
Значит — они люди культурные,
значит — они воспитанные.
Ну вот только что Андрей привёл пример: человек
знает массу молитв, считает себя духовным.
Ну, наверняка, он им там долго
рассказывал о религии своей.
Но, тем не менее, третий раз в
тюрьме за то, что проломил голову.
И я видел людей, которые кидают кирпичи
в истинно верующих людей. Ну и что?
Кидают они камни. Но
разве это они кидают?
Дело в том…
Это в первую очередь.
…что истинных людей очень мало. А идут,
в основном, идут за неистинными людьми.
Кто ведёт, кто проповедует, начинают рассказывать
там ну вроде как и правильные слова, да?
И всё вроде как по Библии.
Но а суть-то в чём?
Но каждый человек имеет
право заблуждаться.
Каждый человек имеет
право и находить Истину.
Это их выбор. И осуждать
их мы не можем.
Ну как же мы можем осуждать того, кто
решил служить Сатане? Это его выбор.
А если слеп человек, мы
можем ему показать путь.
Захочет — пойдёт, не
захочет — не пойдёт.
Ну его как бы к Сатане подталкивают. Он
сам-то не идёт, его подталкивают к этому.
Никто не может человека заставить
служить Сатане или Богу. Это его выбор.
Получается, что могут. Рассказывают
одно, делают другое, думают третье.
И опять рассказывают, показывают.
Но как же ж они его заставят?
Если человек действительно стремится
к Богу, разве можно его заставить?
Обмануть можно. Но обмануть
его можно лишь тогда,
когда он не живёт Богом,
когда это его увлечение.
И опять-таки это всего лишь его желание
или стремление казаться верующим.
Ну разве не так?
Они доказывают с пеной у рта,
что они истинно верующие.
Но если человек спорит о вере,
спорит о вере в любом споре,
то здесь вопрос «А кто в нём спорит?» Я
бы не участвовал никогда в этом споре.
Он просто доказывает
своё, что вот…
Вы правильно сказали, он доказывает своё.
Вам ничего не говорит об этом?
Теперь вопрос в том, что его? Но
это же не говорит о духовном.
И таких очень много.
Конечно много.
Если бы таких людей было мало,
мы бы жили в прекраснейшем мире.
А мы живём в том мире, в котором мы живём.
Разве этот мир справедлив?
Вот ребята из других стран,
вот у вас в ваших странах разве всё
справедливо и хорошо, и прекрасно?
У нас в группе один участник
сказал такую пословицу:
«В этом мире — всё
страдания сплошные».
Но хочется привести
хороший пример.
Те люди, которые ищут, в какое бы они ни
попадали направление, в каких авторитетов…
Секту…
...под действие авторитета.
Они выйдут.
Они выйдут к Любви, они выйдут к АллатРе,
даже если они находятся на другом континенте.
Вот главное — каждый раз, когда
происходит какой-то выбор,
вставать, и если ошибся, и
идти, снова идти. Снова.
Конечно. И здесь как раз очень
важно, когда он упал и встал,
и осознал почему он упал — вот
это осознание не забывать,
а ещё лучше им делиться с другими, тогда на
его месте другой не упадёт. Разве не так?
…их сознание так уже, что они ходят
по кругу, в принципе, большинство.
Это их право, их выбор. Если они
хотят кружиться — пусть кружатся.
И хочется дополнить.
Если делишься вот действительно
радостью после того, как смог встать…
Искренне.
Искренне, да. Во-первых,
её прибавляется…
Обязательно.
…её никогда не становится меньше,
и люди, они всегда её чувствуют.
И люди чувствуют. Правда…
Воспринимают.
Правда всегда чувствуется.
Единственное, что разница в реакции
людей на правду бывает огромной.
Люди духовно свободные, стремящиеся к
Богу, они радостно воспринимают это.
А люди, которые служат Сатане,
которые являются рабами,
они не могут отличить белое от
чёрного, у них сплошная серость.
Они злиться начинают, они пугаются.
Но мы уже говорили об этом.
АллатРа, она пугает лишь тех…
Кто её не знает.
Да, кто её боится познать.
Тех, кто боится потерять, ну скажем
так, власть над собой, власть Сатаны.
Потому что им комфортно. Ну это же
сознание рассказывает, сознание боится.
Всего лишь навсего.
Оно дорисовывает им, что это
какие-то непонятные действия,
которые влекут опасность
для их привычного мира.
Совершенно правильно. Что что-то изменится в
плохую сторону, и человек что-то утратит.
Они всегда ищут плохое.
Конечно.
А сознание, оно ведь
действительно утрачивает власть,
власть над Личностью, власть над человеком.
И это правда.
И подтверждений этому масса.
И в таком случае, ну естественно,
сознание находится немножко так…
не на стороне АллатРы и
не на стороне религии.
Да, к сожалению.
Но оно находится на стороне тех
людей, которые ходят по кругу,
и тех пастырей, которые
ведут в никуда.
Вот это для сознания выгодно. Почему?
Потому что сознание влазит везде, кругом.
Оно отстаивает своё.
Для него это способ
существования.
Ведь в действительности что такое сознание?
Это нейроны? Нет.
А что такое сознание?
Простой вопрос, на который никто на
сегодняшний день не дал ответа, да?
И никто его не взял
и не потрогал.
А сознание — это не что иное,
как банальная информация.
И вопрос в том, от
кого она исходит?
И человек способен
его развивать.
Ну мы можем зайти в такие дебри,
что людям станет не по себе,
скажем, поэтому мы не трогаем.
Пусть каждый изучает
самостоятельно.
Лучше давайте поговорим
о простых вещах.
О тех вещах, которые действительно
мешают на сегодняшний день очень многим.
Тем, которые не дают сделать первый шаг.
Вот это важно.
По поводу, скажем, первых шагов в познании
себя, в познании Истины в духовном развитии
тоже вспомнился пример опять же про
этого товарища, который в тюрьме.
После прочтения «АллатРы»
ему стало интересно,
начал задавать вопросы по поводу духовных
практик и по поводу работы над собой.
Я ему порекомендовал то, что в общем-то мы
всем рекомендуем на всех наших занятиях
— это завести дневник и попробовать записывать
просто свои мысли, которые приходят в голову.
Ну для того чтобы убедиться,
свои они или не свои.
Да, для того чтобы
просто разобраться.
Первый шаг. Наблюдение.
Познакомиться с
сознанием, так сказать.
Совершенно правильно.
Он потом через
время мне говорит:
«Это для меня был, с одной стороны,
шок, с другой стороны, я насмеялся».
Я, говорит, сел… ну, ходил долго думал
об этом. Потом думаю, ладно, всё.
Взял тетрадь — буду записывать, говорит.
Сел, взял ручку, и тут слышу в голове мысль:
«Да что ты собрался
записывать, тебе же некогда».
Я так, говорит, сел такой:
«А чем я тут занят, говорит, в четырёх
стенах сижу и мне некогда этим заниматься?»
Ну сознание шаблонно использует.
Ну да.
И вот что интересно,
шаблоны везде одинаковые.
Они на разных языках слегка меняются, по сути они
остаются одинаковые, изменчивость небольшая.
И в любых странах среди любых
людей те же самые шаблоны,
те же самые реакции на
те же самые ситуации.
Всё прописано, всё
фрактально повторяется.
И вот в действительности, если вот
посмотреть, как весь мир устроен,
он прошит одной ниткой, начиная с
песочницы, заканчивая геополитикой.
В системе всё настолько
абсурдно просто,
казалось бы, при всей этой сложности,
всё очень просто и всё банально.
Потому что в корне этого всего
всего лишь одна программа —
чей- то ненасытный голод
всего лишь навсего.
По поводу записи мыслей случай
рассказывала одна девушка, говорит,
когда сказали записывать,
первое, что какие мысли писать?
Говорю — все, какие идут, пиши.
Она говорит, что в течение дня так:
это плохая мысль, это не буду писать,
вот эта хорошая — запишу,
а потом, говорит, когда я прочитала,
казалось бы, хорошее, я так смеялась.
И случай ещё рассказывала: заказала дома
поменять окна на металлопластиковые.
Значит, поменяла, и ей
всунули там брак какой-то.
И вот она, значит, говорит: «Неделю хожу,
всё… такие-сякие, в голове крутится всё.
Прохожу мимо этой фирмы, хочу зайти — и то
ребёнок не пускает, то что-то ещё третье».
Я ей говорю: «Так просто зайди
и с человеком поговорите».
Она говорит: «Я решилась, с утра пошла.
Захожу, думаю, сейчас на неё.
Сидит женщина там, директор этот». Я ей говорю:
«Понимаете, Вы мне поставили такие окна…»
А директор: «Да, я вижу, хожу мимо ваших
окон и думаю, надо вам поменять». И всё.
И всё решение вопроса.
Всё решилось, буквально вот… Говорит:
«А я ж такая, уже речь такую...»
Она занималась магией.
На самом деле это магия — она выстраивала
беседу, которой не суждено и быть даже.
А тут всё резко поменялось,
говорит: «Куда ж я это всё?»…
А что было и доминировало в этой женщине?
Гордыня и страх.
Страх потерпеть неудачу.
Она говорила, что это не страх, а чувство
справедливости — как это так мне вот поставили…
И чувство несправедливости
её целую неделю не пускало,
а вдруг моя гордынька пострадает
и спор решится не в мою сторону.
И она была уверена на сто процентов,
что она решится в её сторону,
потому что она такую речь там...
И я приду сейчас, и вот это...
А пришла, и всё банально.
Она не была уверена, потому что
она готова была ссориться.
А когда человек свободен, он действительно
свободен, ему ссориться не нужно.
Даже окна поменяли не
так — пришёл, сказал.
Есть масса инструментов решения любых
вопросов, ими просто нужно пользоваться.
А переживать, вкладывать силу внимания
и особенно заниматься магией —
общаться с человеком, которого нет,
которого ты не видишь, — ну это...
Довольно часто это происходит.
Это всегда происходит.
Гораздо легче шагать и начинать путь,
когда пропадают претензии к другим людям,
потому что вначале человек что-то
познаёт, что-то где-то слышал,
он начинает действительно этому
учить других и требовать от них,
чтобы они то ли соответствовали этому,
то ли развивались, как ему кажется.
Вот ты правильно сказал:
«Как ему кажется».
И вот здесь маленький момент: он не
выучил это сам, он не живёт этим,
но он требует от других,
чтобы они были такими.
Но опять-таки от чего?
От гордыни.
И не обладая личным опытом,
требовать от кого-то что-то,
вообще требовать от кого-то что-то в
духовном развитии нельзя. Это невозможно.
Можно подсказать,
можно посоветовать.
Заставлять? А требовать — это
заставлять, ну это не реально.
Ну как я могу заставить человека любить
Бога, если он не хочет его любить?
Ну не хочешь — это твой выбор, не люби.
Люби себя.
Насилие, оно только отталкивает.
И если принимать человека,
позволять ему развиваться,
он благодаря своему внутреннему стремлению,
и даже видеть в нём хорошие качества,
он может стать на этот
путь и начать делать сам…
Понимать, что в нём плохое. И корни
плохого, надо понимать, от кого исходят.
Все люди хорошие. Нет плохих
людей, действительно нет.
Есть люди, которые безвозвратно
погрязли в рабство к Сатане
и не могут выйти уже из этой ситуации.
Есть и такие.
А есть те, кому крайне тяжело,
и это тоже надо понимать.
Кому-то нужно больше времени
уделить, кому-то меньше.
Кому-то разъяснять нужно по тысяче раз для
того, чтоб он хоть что-то понял. Так же ж?
Конечно.
Но самое лучшее — это собственным
примером показывать.
Вот когда ты не держишь зла ни на кого,
ни в любом случае, даже если обидчик.
Я не говорю о том, что ударили по левой щеке
— подставь правую. Это дело добровольное.
Можно поставить блок, ответить маваши, это
у кого какая реакция. Вопрос не в этом.
Вопрос в том, что нельзя держать обиды,
нельзя держать зло — оно разрушает.
Тем более на человека, когда
ты знаешь и понимаешь,
откуда зло это идёт,
истинный его источник.
Ведь человек не хочет на самом деле
страдать, испытывать неприятности,
переживать даже плохие эмоции.
Вот разве не так?
Все хотят быть счастливыми. И
все хотят, чтобы их любили.
Кто хочет жить в плохом мире?
Кто хочет страдать и мучиться, быть ненавистным
и ненавидеть самому? Разве это жизнь?
И, наверное, тот, кто больше всех
кричит, он больше всего любви и просит.
Просто у него защитная...
Совершенно правильно,
это крик отчаяния.
Это в действительности крик отчаяния,
но он просто об этом даже сам не знает.
Настолько погряз в рабстве, что… в рабстве Сатаны,
я имею в виду, что им манипулируют, им играют.
И в данном случае он действительно как игрушка
«Петрушка», которая надевается на руку.
Просто он на чьей-то руке. И понимая это и
зная это, всегда появляется желание помочь.
Но оно не может быть
насильственным.
Помогать можно лишь тогда,
когда люди этого хотят,
отвечать можно лишь тогда, когда
спрашивают, и на то, о чем спрашивают.
Вот сейчас в наше время существует, несмотря
на то, что существует целый ряд религий,
все они как раз объединены вот
этим вот единым зерном истины.
Конечно.
Это фундамент, это основа.
Да, и на самом деле каждый священнослужитель,
какой бы религии он ни принадлежал,
когда он искренне стремится к
Богу, когда он испытывает...
Когда он как человек прежде всего, когда
он является не просто священнослужителем,
а когда он действительно
служит Богу, и вот тогда...
Да, когда он, как
говорится, на своём месте.
Совершенно правильно.
Тогда он на самом деле, ещё раз повторю, несмотря
на то, к какой бы религии он ни принадлежал,
он всё равно будет
говорить об АллатРе.
Ну конечно. Своими словами...
Об Истине.
В рамках той традиции, к
которой принадлежит...
Он будет говорить об Истине, да,
но с учётом своей культуры,
с учётом своих традиций,
но это тоже замечательно.
Ведь если мы посмотрим, где распространён
ислам, где распространен иудаизм
и где распространено
христианство,
то это соответствует определённым
традициям и всему остальному.
Это замечательно, ничего
плохого в этом нет.
Да, уже, скажем так, со временем оно сложилось,
и менять эти традиции нет смысла никакого.
Все религии, все люди и все верующие,
они должны быть объединены,
но объединены духовно,
в едином доме Бога.
Но каждая религия — это, извините, как
квартира, они должны быть отдельно.
И вот даже семья. Выросли дети,
они должны жить в своей квартире,
но они не должны забывать о родителях,
и они должны любить своих родителей.
Но жить они должны отдельно.
Так правильно.
Потому что у них формируются свои
традиции, у них формируется своя семья,
и они должны дать своё
потомство, разве не так?
Так.
Опять-таки многие люди способны
принять Истину, а многие не способны.
Из-за чего люди могут принять Слово
Божье, а могут и не принять?
В данном случае я говорю о Слове Божьем
как о священных писаниях разных религий.
Ведь кто-то принимает, а
кто-то не принимает. Почему?
Я не видел религии,
которые говорят плохое.
Я имею в виду истинных
религий, а не рукотворных.
Но опять люди противостоят. Из-за чего
происходит это противостояние? Из-за гордыни.
Но кто противостоит в них?
Сатана.
Чем сильнее он в человеке, тем больше в нём
отрицания всего святого, разве не так?
Как может один человек другому
запрещать идти к Богу?
Простой пример: если ты атеист, ты не хочешь
идти — это твой выбор, это твоё право.
Но вступает в силу эгоизм.
Она или он пошли в церковь, в любую религиозную
организацию, в мечеть, куда угодно.
Вот жена пошла в мечеть,
к примеру, а муж атеист.
И в это время она ему не принесла чай, ему
надо встать самому и налить себе чая.
И демоны шепчут: «Ну как так?
Это же непорядок, она же жена.
В это время, значит, за
мной не ухаживает», да?
По сути, ревность к Богу.
Нет, не ревность к Богу. Эгоист.
Это банальный эгоизм.
Семья — это я, это мой
комфорт и моё удобство.
Ну разве мы с этим
не сталкиваемся?
Я скажу проще, это раб системы.
Это раб дьявола, это и есть тот, как
раз та кукла, о которой я говорил,
это когда рука вдевается, и вот
человек, вот чревовещатели, знаете да?
То есть это бытовая
религиозная манипуляция.
Манипуляция чистой
воды, как говорится.
Конечно. И сколько
таких примеров?
Множество, да.
И независимо от стран, континентов и ещё
чего-то это часто и густо это встречается.
А почему это происходит?
Почему, когда ты священник,
когда ты пастор...
Вопрос не в пасторе. И пасторы
разные бывают, и люди разные бывают.
Проблема не в том, что говорит
пастор, хотя от этого много зависит.
Проблема в том, что
слышит человек.
Я уверен, что пасторы в
церкви, они не говорят:
«Приди домой и твори зло»,
не может этого быть.
Они служат ведь тоже своей
религии, а религия служит Богу.
Принимая информацию, перекручивает
и выдаёт как бы за...
За человека слушают демоны, и они
искажают слова того же пастора,
и они возвеличивают её
в глазах собственных.
И человек приходит
домой на гордыне.
И она приходит — она ближе к
Богу, она знает, что нужно.
Это опять мы сталкиваемся с чем?
Бытовая религиозная манипуляция.
И это страшно, потому что это есть как
раз проявление сатаниских сил в семье,
а семья — это ближайшее
наше окружение.
Сплошь и рядом. Буквально я вот…
Везде и часто. Человек
стремится к Богу.
Вне зависимости от того, чем он
занимается и в какой религии.
Она может быть христианка,
она может быть иудейка.
Если она называет своего Бога «Яхве», а он
называет «Аллахом», Бог от этого изменится?
Мы называем своего Бога «Иисус», христиане.
Для нас Иисус — Бог.
Но, ребят, ну что изменится? Кто-то из них
утратит силу, или мы говорим о разных?
Мы говорим об одном и том
же, мы говорим о Боге.
Дело в том, что он
слышать этого не хочет.
Конечно, он не хочет.
Вот своё «Я» выше.
Потому что человек
духовно не развивается.
Человек выполняет те инструкции,
которые ему сказаны.
Эти инструкции, по его мнению, — это
торг или сделка с дьяволом, не с Богом.
Бог не заключает
ни с кем сделок.
И в действительности Бог видит человека и
подхватывает его, когда тот начинает Жить.
Пока человек находится в этом
мире, он имеет право выбора.
Если бы Бог управлял людьми, решал
бы судьбы людей, мы были бы в раю.
Но мы здесь, мы в
аду, мы у дьявола.
Это в первую очередь доказывает...
Пора уже, ребят,умнеть, XXI-й век на дворе,
прошли тёмные времена.
Это в первую очередь доказывает то,
что этот мир не принадлежит Богу.
И те, кто занимаются, развиваются
духовно, во всех религиях есть святые,
которые постигали этот путь, которые постигали
АллатРу внутри себя, и они говорили одно и то же.
Разве не так?
И они говорили о Единобожии,
они говорили о Любви Божьей,
и они говорили о демонах,
которые шепчут в голове.
И этому они учили людей.
Но, к сожалению, те же демоны в
голове мешали многим их услышать.
Они их слушали, они
исполняли, что они говорили:
они вовремя делали молитвы или совершали
медитации, но к духовному они не продвинулись.
Они пытались заключить сделку и
пытаются, к сожалению, люди.
Если я выполняю, как положено, всё по расписанию,
значит, априори мне зафрахтовано место в раю, да?
Не бывает такого.
Духовный путь — он сложен, и каждый
должен его пройти через себя.
Невозможно войти во Врата Божьи,
не переступив через Сатану.
Это первое правило.
Путей к Богу много, но дорога одна.
И это правда.
И эта дорога, она — АллатРа.
Мы называем так.
Но эта дорога — Любовь Божья,
так говорят во всех религиях.
А мы просто называем своим именем, которое
было за много и задолго ещё до нашего,
скажем, до нашей цивилизации.
Испокон веков была АллатРа.
Да, но все религии мира,
они ведь объединены...
Не было раньше религий, была одна...
не религия, а были Знания.
Религии образовались позже. И
слава Богу, что они образовались.
Ну всегда говорят, что «вот это плохо, а вот у
нас...», и начинают рассказывать, что у вас...
Эгоизм.
Существует такое понятие ещё
как «религиозный эгоизм».
Он не имеет отношения к святости, не
имеет отношения ни к Богу, ни к чему.
Но это имеет
отношение, скажем так,
к слабому духовному развитию
людей, которые об этом говорят.
Вне зависимости от
религий они есть везде.
Ведь человек, который действительно духовно
созревший, который живёт в Любви Божьей,
он никогда не скажет, что «вот я
христианин, а ислам — это плохо».
Ислам — это любовь. Он не
может быть плохим априори.
Или же наоборот, что, будучи мусульманином,
я скажу, что христианство — это плохо.
Давай откроем Коран и прочитаем
про Иисуса, что сказал пророк.
Это не может быть плохо.
Разве не так?
Так. Но у нас отношения к другим
религиям, то есть не к религиям,
к людям другого
вероисповедания, совсем другое.
Нет, у нас отношение к
людям совершенно другое.
Вот как должно быть: у нас должно
быть понимание друг друга и любовь.
А у нас возникает под
диктовку нашего сознания
прямое противостояние и желание кем-то
манипулировать, обмануть или доказать.
Или ещё возвыситься. А
возвыситься — это гордыня.
На чём можно возвыситься? Можно возвыситься
на показухе: ну крутая машина, кольцо, цепь.
Чем ещё можно возвыситься?
Красивая девушка рядом...
Вот.
Ну вот у тебя не получится, она рядом тоже
со мной, так что, ну вообще, в целом.
Возвыситься можно на чём-то материальном в
глазах земных, но возвыситься перед кем?
Вот здесь возникает вопрос, перед
кем вы стремитесь возвыситься?
Перед такими же
людьми, как и ты сам.
Совершенно правильно.
Больше ни перед кем.
А почему это возникает? Вот
пойдём до корня этого вопроса.
Потому что в действительности
Личность стремится возвыситься,
и она возвыситься стремится
над этим миром к Богу.
Что делает демон? Берёт
и подменяет всё.
Это ж просто. Берёт правду, её
искажает и преподносит как правду.
Личность, она не воспринимает трёхмерность,
для неё этот мир, он имеет другую форму.
Она не имеет таких глазок, она не имеет таких
ушей, она не воспринимает эту реальность,
она воспринимает целостно.
Это знают, и во всех религиях об этом
говорят святые, что Бог, он не имеет формы.
И почему святые испокон
веков говорили:
«Явится перед тобой Иисус Христос в
молитве твоей — гони, ибо это демон».
Какой бы образ ни принял в
трёхмерности, это не может быть Бог.
Это ж действительно так.
Трёхмерность — это материя, оно заведомо
мёртвое, потому что оно заведомо временное.
Разве не так? Так. И никуда
от этого не денешься.
Гордыня — это та твердыня, на которой стоит
построенный храм в каждом из нас, храм Сатаны.
И вопрос в том, какой храм мы чаще
посещаем просто как Личность?
Где тропа шире — теми мы и являемся.
Разве не так?
Да.
Но к сожалению, в большинстве своём в
современном мире даже у тех людей,
которые считают себя верующими,
тропа хорошо протоптана одна — к гордыне,
к желаниям ну и ко всему остальному.
А другая… А другая не хожена даже.
И в этом смысл.
Да. И парадокс здесь заключается
в том, что несмотря вот
насколько человек
искренен в своей вере,
то есть есть люди, которые
искренне стремятся к Богу,
а есть люди, которые об
этом только заявляют.
Но и те, и другие стремятся
к служению Богу.
В данном случае понятие
служения не может быть у них.
Когда человек искренне
стремится к Богу,
и когда человек об этом только
заявляет, они не стремятся к Богу,
они стремятся к
приобретению Силы Божьей.
Да. Больше хотят, чтобы о них
думали, то есть казаться, чем быть.
Одни — казаться, чем быть, а другие — к силе,
которую они, не получая, обращаются к чему?
К Сатане, к магии.
Совершенно правильно.
Это вот, кстати,
интересный парадокс.
Получается, сознание, отрицая
Бога, само его существование,
оно искренне постоянно
стремится к его силе.
Конечно.
Стремится её заполучить…
Для того чтобы…
Конечно. А ведь мало кто знает, что
каждый день все занимаются магией,
и атеисты, и всё остальное.
Привожу простой пример.
Вот с какой ноги мне сегодня
встать, чтобы мне повезло?
Хорошая реакция, потому
что все этим занимаются.
Две конфеты, и ребёнок: «Вот если я
возьму левую, мне дадут ещё одну.
Если я возьму правую, не дадут». Кто
рассказывает? Демон рассказывает.
А человек, не ведая, вкладывает силу
внимания, он уже занимается магией.
Кто-то скажет: «Да
это пустяки!».
Нет, ребята, это не пустяки, это
магия с утра до вечера, целый день.
Это жизнь, выброшенная на
ветер, это кормление врагов.
Да.
Ведь у человека есть только
один враг, настоящий враг.
И это действительно так. Этот враг
— это тот, кого называют Сатана.
И этот враг, он…
Он также гораздо ближе,
чем шейная артерия.
И Бог ближе, и дьявол
ближе от самого человека.
Люди, которые занимаются
магией, вот заходишь к ним…
Такой тоже случай был. Пришли к нам,
говорят надо поставить POS-терминал,
потому что люди приходят с
карточками рассчитываться.
Заезжаем туда, там свечи,
иконы, она сидит там принимает,
она занимается чистой магией,
там карты «Таро» разные.
Гаданием. Это салоны
гадания и тому подобное.
Да-да-да. Приходят, ну…
Маленькую вставочку. Часто они занимаются
не магией, а просто работа у них такая.
Ну понятно.
Но на самом деле
это и есть магия.
Человек идёт к нему с проблемой,
думает что за деньги определённые…
За магией, за решением.
Да. Он решит все эти проблемы.
Тогда вопрос: почему они себя, так
бы сказать, что они люди от Бога?
Они говорят, что есть белые и чёрные маги:
белые — это от Бога, а чёрные — это от Сатаны.
Я не видел ни разу ни одного демона
и не слышал ни разу от дьявола,
чтобы он не говорил,
что он не от Бога.
Да. Ну как дьявол может
прийти и сказать: «Я дьявол»?
Демон придёт и скажет: «Извини,
я демон, я тебя сейчас обману»?
Ну так, а зарабатывать как?
«Раз у меня это получается,
значит мне это Бог дал».
Никому ничего Бог не
даёт, кроме шанса.
И Он дал людям самое
важное, и самое главное —
Он дал им шанс, Он дал им силу,
Он дал им АллатРу. Разве не так?
Да.
Ну мы называем так.
Но всё равно они как бы вот,
как они, есть такие люди,
ведьмы себя называют…
Другое, да, там делают…
Это эгоизм. Это гордыня.
Приходят и говорят, что это самое… Но как
они потом умирают, это конечно… Я видел.
Вы не видели, как они потом
существуют после физической смерти.
И дай Бог, Вам этого не знать.
И вот, кстати, знаете, вот здесь тоже
затрагивается такая интересная тема,
это как «духовный героизм».
Я бы сейчас это сказал
«так называемый»,
потому что люди, подобные вот
упомянутые в этом примере,
ведь они тоже рассказывают,
как Сергей Васильевич сказал,
они рассказывают о том,
что они служат Богу.
А как же, конечно.
И они свою деятельность преподносят
как некий духовный подвиг.
Да.
А сами того не понимая, вообще о
чём они на самом деле говорят?
И что на самом деле является
духовным героизмом?
Ну духовный героизм —
это в первую очередь,
скажем, я выражу проще,
вот чтобы было понятно.
Отдать свою жизнь за жизнь другого человека,
спасая его, — это героизм, это настоящий героизм.
А представьте, какое нужно иметь мужество,
чтобы глянуть в глаза Сатане в своём сознании,
в самом себе, и переступить через
него, чтобы войти в Врата райские?
Можете себе представить это? Это действительно
подвиг и действительно героизм.
А служение — это как раз и есть тот
момент, когда человек внутри себя,
он обличил Сатану, он изучил его все
тонкости, тонкости всего его обмана,
переступив через него, стоя
у врат Божьих, он сказал:
«Я послужу людям. Потому что
я понял Истину. Я познал её.
И я здесь, но я хочу, чтобы и
мои друзья пришли ко мне».
И вот это есть служение.
И он возвращается в этот ад,
в эти муки, в этот кошмар,
но он рассказывает другим и
помогает другим сделать этот шаг.
Он лёгкий и он очень простой, но он
крайне сложный и он крайне трудный.
Вот это, на мой взгляд, это
высшая степень героизма.
Ну Вы знаете, сознание людей,
к сожалению, зачастую...
Интерпретирует всё
совершенно по-другому.
Интерпретирует или запирает людей, и
говорит, что это путь для избранных.
Но сознание людей — это и есть
опять-таки инструменты демонов.
Многим он рассказывает:
«Помолись!»
Человек помолился, он
ощутил некое присутствие,
лёгкий всплеск АллатРы
внутри себя, Любви Божьей.
И сознание ему тут же рассказывает:
«Ты уже святой. Иди учи людей».
И человек выходит, говорит:
«Я ощутил силу Божью, Любовь
Божью, Вы мне все должны денег».
Извините, я так утрированно,
но смысл тот же самый.
Но люди сами несут.
А разве это не так? Разве
он этого не сказал?
Ну или же своим
видом показал, что…
Это уже манипуляции.
Но смысл-то остаётся тот же!
Ещё такой вопрос...
Но это был единственный
его всплеск,
который к нему больше никогда не
вернётся, достаточно ему выйти.
Но другой-то человек, который испытал этот
всплеск, он вцепился в него и уже не выходит.
И он, выходя на улицу, он просто
помогает людям. Правильно?
Он, получается,
загорелся внутри.
Когда человек…
Совершенно правильно.
И те, кто действительно достигает
вот этой Любви в любой религии,
он испытывает вот это тепло,
его ни с чем не спутаешь.
Это внутренняя свобода. Это действительно
тепло, оно не обжигает, оно греет.
Им хочется, этим теплом, делиться.
Хочется обнять весь мир.
Невозможно не делиться.
Ну разве не так?
Конечно.
Это правда. Но хочет ли
человек себе что-то взамен?
У него всё есть.
У него всё есть. И
вот в этом ответ.
А ненасытность порождают демоны.
Иллюзия, демоны, гордыня.
Всё просто. В действительности мир прост.
Его усложняет сознание.
Усложняет для того, чтобы Личность запуталась и
даже не поняла, через что ему надо переступить.
И зачастую настолько путает, что
люди переступают через Бога.
Люди переступают через АллатРа.
И приходят к дьяволу, но приходят в форме того
же гамбургера или банальной жареной картошки,
если перевести на наше понимание трёхмерности,
то есть они становятся пищей. И это правда.
Многие люди, они ищут Бога.
Да, приходят.
Конечно.
Ну есть такое, как
подмена этого всего.
Люди, которые говорят, что исповедуют
Бога, да, совсем другое там рассказывают,
чтобы как бы завлечь
побольше людей к себе.
Ну это организации. Это опять-таки создание
определённых, ну скажем, сект, ещё чего-то.
Они создают банально, чтобы не работать.
Лень работать.
Или же их толкает на это гордыня.
Ну это нормально.
Ну каждый человек свободен,
он же ж видит, понимает.
Больше людей, которые ищут…Но
некоторые не находят.
А ищут Бога. Я скажу проще, ищут Бога все. Даже
тот, кто говорит: «Я атеист», — он ищет Бога.
Я имел честь беседовать с одним очень
знаменитым человеком, Царство ему Небесное.
Не буду называть его имя.
И беседа была открытая,
такая вот свободная.
И он говорит: «Ты знаешь, я, —
говорит, — в Бога не верю».
Я говорю: «Я знаю, конечно,
что ты в Бога не веришь».
Ну я на Вы говорю:
«Что Вы в Бога не верите».
Он говорит: «Но я верю,
что есть Всевышний разум.
Не может сознание просто уйти. Оно формируется в
некое поле, и вот этот разум. И вот он формирует…
Вот все великие, они достигали этого.
И вон пример Тесла и многие другие».
А он, вот человек, их уровня был, он
оставил огромную историю после себя.
Я говорю: «И после этого Вы
называете себя атеистом?»
Он так задумался и говорит:
«Ну нет, — говорит, — всё-таки…
Всё-таки, — говорит, —
это атеизм. Это же наука».
И вот этим всё остался...
А я хотела ещё привести пример: у нас в
группе парень пришёл, он рассказывал.
Он сам мусульманин, и
родители у него мусульмане.
И он говорит: «Я в детстве часто
спрашивал маму, как почувствовать Бога?
Мама… Говорили там, и я видел, они намаз делают,
меня приучали. А как его почувствовать?»
И говорит, на что мама, мусульманка, принесла мне
икону и говорит: «Ну не знаю, поговори, помолись».
Ну и как-то, говорит, со
временем я в это перестал верить
и больше считал себя ну не
мусульманином, а, говорит, ну так…
Как и большинство людей
принадлежит той религии…
Да. И когда к нему попали книги, «АллатРа»
и он начал как бы… прочитал книги,
смотрел передачи и
начал делать практики,
у него появилось желание общаться
с мусульманами, пойти в мечеть.
И он говорит: «Я зашёл.
Общался с имамом.
И я наконец-то ну стал понимать то,
что я не понимал ну как бы в детстве.
И у меня появилось, — говорит, — такое желание
вот даже маме, папе объяснить как бы значение…»
Что такое ислам.
Правильно. Почему? Потому что
АллатРа, она во всех религиях.
Это то зерно, на чём
оно всё и держится.
И если человек познал, то вне зависимости
в какой религии, он познал суть.
Он познал Истину. Он познал путь.
Он придёт к Богу.
И атеист придёт к Богу
через ту же АллатРу.
Ну разве не так? Так. Ведь не
важно, как мы называем Его.
Вот мой знакомый атеист,
Царство ему Небесное, вот он как раз верил
в Абсолют, он верил во Вселенский разум.
Он так называл это, что есть нечто высшее,
что даёт, но характеристики типично давал,
но только привносил
своё понимание,
что там есть единое информационное
поле, откуда приходят мысли.
Я ему пытался объяснить, что ну всё-таки
есть Сатана или, как мы назовём там,
отрицательные энергии, где заложено
то, что приводит к материализму.
Он говорит: «Ну смотри, какие,—
говорит, — вот какие результаты я дал,
вот какие дали коллеги в науке».
Задал ему простой
вопрос, говорю:
«Скажите, — говорю, — пожалуйста, а
вот Вы сделали массу изобретений
мирового значения
и тому подобное.
А что именно из этого
придумали Вы?».
«Ну как? — говорит, — Всё».
Я говорю: «Ну я же… я же не судить пришёл Вас, —
говорю, — пока. Я, — говорю, — просто спрашиваю.
Вот конкретно Вы? Откуда
пришла Вам мысль, как Вы..?»
Он пришёл к тому пониманию в конечном
счёте буквально за 15 минут разговора.
Он сидел такой расстроенный, говорит: «Ты
знаешь, вот, — говорит, — если честно,
— говорит, — оказывается, я, — говорит, —
ничего не изобрёл. Всё приходило готовое.
Я, — говорит, —
просто об этом думал.
И я, — говорит, — как ты говоришь,
вкладывал, вкладывал, вкладывал внимание,
и мне приходили готовые ответы.
Я же, — говорит, — не мог сопоставить,
это же несопоставимые вещи».
И он начал думать: «Как же ж я мог это
всё сопоставить, что оно таким стало?»
То есть, получается, загнал в тупик
ну одного из великих умов мира сего,
скажем так, простым банальным
вопросом «Как ты это сделал?».
Но гордыня его
вначале упиралась.
Достаточно было перешагнуть через его
гордыню, и человек просто понял.
Но тем не менее мы с
ним крепко дружили.
Очень многое понял, но
оставался на своих названиях.
Я проще скажу, он просто оставался на своих
названиях. Он называл вещи, как ему удобно.
Вот говорит: «Я понимаю. Я всё знаю, я всё
понимаю, — говорит, — но мне так удобно.
Вот я, — говорит, — не могу назвать вот то, что,—
говорит, — оно есть, — говорит, — назвать его Богом,
потому что у меня Бог, он
ассоциируется дядька с бородой.
Всё развалится тогда.
Говорит: «Дядька с бородой, ну как,
— говорит, — дядька с бородой,
если я, — говорит, — понимаю,
что это огромный мир.
А вот Мир Духовный, да, я, — говорит,
— понимаю, что существует, — говорит,
— Но это же, — говорит,
— сколько там знаний!».
Ну я говорю: «Ну каждый за своё,
у каждого свои ценности».
Почему люди, которые занимаются наукой, не
все (есть замечательные, прекрасные люди),
но человек чем, скажем, дольше занимается
и значимее у него результаты в науке,
ну более признанные, скажем, тем
чаще они занимают позицию атеиста?
Эгоизм, банальный эгоизм.
Во-первых, его возносят как великого
человека, и здесь срабатывает Сатана в нём.
Прямое противостояние Богу.
И человек не может себя
уравнять с кем-то,
здесь гордыня, которая становится гораздо
выше него, и вот в этом возникает проблема.
Но даже в них есть Личность, которая
знает, что Бог есть, это истинные они.
Но они остаются как бессильные Личности,
скажем, но они имеют своё слово.
И вот с этим даже атеист
не может не считаться.
Но он это облекает в некую
форму, приемлемую для него.
Вот как в моём случае, как
и вот в Вашем случае.
Есть некая энергия, которая разумна,
которая чем-то обладает и что-то делает.
Потому что не может просто из ничего, из
одной точки, появиться вся Вселенная.
Вот вся материя была в точке, которую
даже не видно невооружённым глазом,
а потом появилась вот это
огромная-огромная Вселенная.
И как бы мы ни играли здесь
сознанием, как бы мы ни крутили,
как бы мы ни сжимали материю вот в точку,
которая не видима даже нашим зрением,
собрать всю материю невозможно.
А на самом деле было гораздо проще.
Даже точки не было. Но мир есть.
Это знаете, вот сейчас слушая, я
вспомнил этот момент, такой ключевой,
когда были разделены
наука и религия.
И на самом деле это стало ключевым таким
моментом для развития цивилизации,
для таких ну серьёзных подмен.
Это естественно. Если бы наука
и религия были соединены,
то наука бы не развивалась, религия
бы не позволила развиваться науке,
помня о тех опасностях, которые она несёт.
Это действительно так.
А почему долгое время, длительно, очень
длительное время религии противостояли науке?
Не потому, что религия пыталась
держать людей отсталыми,
потому что ими проще управлять,
ни в коем случае. Нет.
А потому что это не
первая цивилизация.
И атеизм, и наука, то есть служение дьяволу —
оно уже приводило к тому, что мы опять здесь.
К закату цивилизации.
Конечно.
Получается, религии не выгодно, чтобы
наука развивалась как таковая.
Нет.
Нет, здесь другое.
Нет. Религии выгодно, чтобы
и наука развивалась.
Религии выгодно, чтобы люди стремились
к Богу. Это выгодно религии.
Религия — она сохранена на
ещё более древних знаниях.
И вот отсюда по истории оно, вот эта волна
передачи знаний, она и дошла и до религии.
Не везде отображено, скажем, а в большинстве
своём это стёрто с памяти исторической.
Ну факты, подтверждающие
это, есть,
что цивилизации уже были и люди сами себя
уничтожали и в конечном счёте уничтожили.
И ядерные войны, и всё это было.
И это не фантастика, это факты, которые на
сегодняшний день ну может отрицать, я не знаю,
разве что действительно
отсталый человек. Это факт.
Да.
Получается, если учёный человек
отодвинет свою гордыню, эго…
Ну таких очень много.
Поверят, признают публично.
Не поверят. Они перестают служить
Сатане, они начинают служить Богу.
И вопрос не в публичности
или ещё что-то.
Ведь познание Бога —
это интимный процесс.
Он обусловлен, ну между двумя не скажешь, между
Миром Духовным, Бескрайним, и самим человеком.
Это его путь на самом деле.
И не совсем обязательно кричать везде и
рассказывать, что я верующий человек, да?
Кто-то стремится об этом говорить, кто-то хвалит
свою религию, кто-то своё. Вопрос не в этом.
А вопрос в том, что, когда человек постигает
Бога, — это самое важное, что может достичь.
И учёный, который постигает Бога, ему
не обязательно об этом говорить.
Главное, что он это постигает.
Наука от этого не страдает,
а только выигрывает.
Но вопрос в другом, что человек, который
действительно стоит, твёрдо стоит, на пути к Богу,
он не будет изобретать оружие ну или ещё
что-то такое нехорошее. Это правда.
А наука часто переделывается.
Ведь люди в первую очередь изобретают
как победить другого такого же,
как нанести ему увечья, а лишь потом
изобретают ну как же ж их вылечить,
на всякий случай, вдруг у того такая палка.
Вот в этом смысл.
Да. Но ведь на самом деле очень многих
людей именно внутренний поиск Бога
заставляет развиваться, именно
идти развиваться в науку.
Я скажу даже по-другому.
Настоящие учёные, именно
настоящие учёные, великие,
они приходят через науку к пониманию,
что Бог есть. Это неизбежно.
Потому что в своих познаниях они упираются
в то, где материя заканчивается,
где иссякает власть дьявола, и
приходит понимание, что за этим всем
есть Тот, Кого называют Создатель. Это
правда. И примеров этих не счесть.
Да, очень часто, когда занимаемся
в группе, ребята спрашивают:
«Почему ведущие, наверное, что-то
скрывают… почему они не рассказывают?
Наверное, какие-то
тайны… Почему?»
А нет тайн.
Тайн нет, но они их ждут.
А ждёт их сознание. Оно ждёт силы.
Сознание — оно…
Что привлекает людей в религии, ну
куда угодно, даже вот в АЛЛАТРУ?
Ну в АЛЛАТРУ тем более понятно, люди
знают, что здесь огромная сила есть.
Но огромная сила не наша. У меня её нет.
Ни у кого её нет. Это сила Божья.
АллатРа — сила Бога.
Всего лишь навсего.
Но сознание это воспринимает, оно
знает, что эта сила порождает всё.
Не будь этой силы в этом мире даже в искажённом
виде, то и Сатана бы не существовал.
Но он же ж первейший гордец,
которому пытаются подражать многие
и стремятся за этой силой, накопить
эту силу. Но для чего опять-таки?
А для того чтобы получить что-то в
этом временном трёхмерном мире.
А что получить? Опять временное.
Заставить кого-то любить можно разве?
Нельзя.
Нельзя. Что можно достичь?
Какую-то железяку? Какую-то деревяшку?
Какой-то дом? Или какую-то еду?
Всё временно.
И тело временно. И мы здесь временно. Даже
субличности, и те временно. Всё временно.
И променять это на Вечность? Это каким
глупцом надо быть на самом деле?
Самые большие гордецы, получается,
считая себя самыми умными,
обрекают себя на самую
большую глупость.
Они сами себя. Здесь можно
только сочувствовать этим людям.
За их выбор. Это
действительно так.
Да. Ещё лень порождает авторитетов, когда человек
не хочет в себе найти эту внутреннюю силу.
Он ищет внешнюю опору.
Да.
И опору он берёт не Истинные Знания,
на которые можно опереться и постичь
(это как лестница, ведущая
к Бесконечности),
а других людей. Но не
опору он в них ищет.
Люди ищут в них возможность
сложить ответственность за себя.
И вот часто бывает: «По Воле Божьей.
Бог так сказал, ты делай».
Ну откуда ты знаешь, что Бог сказал,
чтобы я так делал? Ну простой вопрос.
Ты что с Ним общаешься?
Если бы ты с Ним общался,
ты бы так не говорил.
И всё становится на свои места.
Но сознание же накручивает, что «здесь
всё по Воле Божьей и под Его диктовку».
Ну мы уже не раз об этом говорили, что Бог видит
человека лишь тогда, когда он обретает Жизнь.
Вот тогда Мир Духовный
его воспринимает.
Это как… Этот мир, как болото, в грязи
во всём, а Мир Духовный — это Небеса.
И вот когда из этой грязи появляется Лотос
в своей чистоте и тянется к Солнцу —
вот тогда Солнце его воспринимает. Другого
быть не может. Это действительно так.
А когда он даже в зачаточном, в своей
борьбе, пробиваясь через ил и грязь,
борясь с другими растениями, рвётся к
Свету — ну разве Солнце его видит?
Нет, не видит. Но
жизнь ему даёт.
Потому что Лотос даже на
изначальном его этапе,
находясь в болоте в самом иле, всё
равно питает Солнце. Разве не так?
Да.
Мы говорим о тех шагах, когда
человек уже может зайти Домой, да?
Вот сейчас мы говорили.
Или остаться.
Но это вершина достижения —
то, к чему надо стремиться.
Но весь этот путь, он
начинается с первых шагов.
И вот на этих первых шагах человек один на один
сталкивается с теми подменами от сознания,
с теми же, скажем,
живущими в невидимом мире.
Но те же существа, как
бы вы их ни называли:
демоны там, инкубусы
и все остальные,
они могут повредить человеку, отвлечь
его лишь тогда, когда он шаток.
Когда он много времени
уделяет и сил материальному
и практически не заботится
о своём духовном росте.
Он не верит в свою религию, он не
занимается своим духовным развитием.
Но если в нём появляется желание и
стремление сделать первый шаг —
это уже огромный
для него скачок,
потому что дальше хоть в религиях,
хоть, скажем, используя ту же АллатРу,
можно шагать и шагать смело.
У любого живущего человека стремление
и желание познания Истины,
и стремление к Богу — оно есть
у всех в той или иной форме.
Вот мы уже говорили и
про учёных, и про…
Они по-своему воспринимают,
но оно есть у всех.
И у тех людей, которые ходят по
кругу, ведь у них есть стремление.
И тех, кто не может
вырваться… Ну вот как?
Ну просто в нём доминируют больше их эгоизм и
гордыня, поэтому они не могут сказать «нет».
А на самом деле, да хлопнул дверью,
да пошёл — ты вольный человек.
Но именно вот это понимание
свободы даёт «АллатРа».
Но и «АллатРу» можно истолковывать по-разному
под диктовку сознания, при манипуляции, скажем.
Элементарной манипуляцией можно
исказить всё, что угодно.
Ведь мы проходили же, я имею в виду,
мы как человечество, и не раз это.
Всё зависит от самого
человека, от его стремления.
Если он верен Богу, ничто не
помешает ему прийти к Нему.
Вот просто ничто.
Это невозможно.
Да, есть метафизика, есть силы,
есть те, кого мы не видим глазом.
Мы демонстрировали это и не раз.
И показывали эти силы.
И вот один из, скажем так,
участников этих наших показов —
вот даже разговаривать с нами
не хочет, сидит в компьютере.
Да. Слишком занят.
Не до нас ему.
И вот по этому поводу
много было вопросов.
Люди задавали, что
если это так реально,
то не может ли человек в
какой-то момент наделать беды?
Конечно может. Человек может наделать
огромной беды, обладая силой.
И вот это я хотел продолжить, но Вы как
раз задали абсолютно правильный вопрос.
Но наделать этой беды он может лишь
тогда, если он получит эти силы,
будучи незрелым существом,
а это невозможно.
Этих сил человек никогда не сможет
получить под управление сознания.
Но сознание тоже не слабое. И тот, кто
стоит за сознанием, — это единая система
или то, что называют в религии «дьявол» или
«Сатана», он обладает определённой силой.
Материя — это его мир. И этот мир — это его мир.
И он многое здесь может.И он многое здесь может.
Но, скажу проще, все его возможности, они
заключены в такой маленькой горошинке,
которую практически не видно по
сравнению с Бескрайним Миром,
Тем Миром, который создал всё — то, что
для нас кажется таким огромным и сильным.
И даже сам дьявол — это не что иное, как
одна из форм той же самой информации.
Оно способно что-то сделать здесь, но,
когда человек стоит на духовном пути
и когда он живёт этим, всё, что может сделать
дьявол — забрать его тело. Что дальше?
Что он может сделать ещё?
Ничего. Он беспомощен.
Но и тем, кто прячется в тенях (в
действительности их очень много, это живой мир,
но мы воспринимаем
слишком мало информации,
а мир невидимый — он огромен, и
жизни там больше, чем в океане),
им тоже можно противостоять, и тем
демонам, и третьим и всем остальным.
Легко и просто. И
это мы показали.
Это всего лишь то, чего
мы хотели достичь.
Мы не хотели вызвать никаких
споров, сомнений, там ещё что-то,
мы просто показали,
это возможно.
На любую силу всегда есть сила,
на любого Виджая найдётся Раджа.
Задавали вопрос, где этому учат и сколько
это стоит? Кто посмотрел это кино…
Это невозможно купить за деньги.
Как могли, так объяснили.
Это нужно заслужить.
Ну мы как-нибудь, скажем так,
вернёмся к этим понятиям, что такое служение.
Но оно далеко не всем нужно. Это сложно.
И это действительно тяжело.
Я уже приводил пример: человек, который был на
пороге своего Дома, к которому он так стремился,
к своим родным и близким, но понимая,
что остались ещё родные и близкие,
он остаётся, чтобы помочь. Вот
этот… Вот эти и настоящие герои.
Человек хочет помочь другим, которые
остались сзади него, реально хочет помочь.
Они как к этому относятся?
Или они тоже хотят, или…
Ещё раз говорю, вот я просто
поясню здесь в данном моменте,
не может быть помощь насильственная.
Не может.
Никто не имеет права покуситься
на право выбора человека.
Если человек решил стать субличностью,
если человек решил умереть —
он умрёт, это его
право, это его выбор.
Несмотря на то, что вот демоны
его соблазняли и тому подобное.
Но помимо нашего сознания есть определённые
силы, которые также вмешиваются.
Они как третьи лица.
Это вот как гипнотизёр, который
вмешивается в сознание людей
и человеку рассказывает, что он певец.
И человек верит в это, и он поёт и тому подобное.
И он действительно может считать
себя знаменитым певцом —
тем, кого внушил ему гипнотизер.
Это третьи силы.
И вот те герои, они как раз
противостоят этим силам,
потому что против них крайне
тяжело противостоять.
Третьи силы зачастую забирают
раньше времени жизнь человека,
потому что они так же
голодны, как и сама система.
И вот как раз служение Миру Духовному вот
этих героев или как Гелиаров, их называют,
оно как раз заключается в том, чтобы
в меру своих возможностей и сил
противостоять именно
тем, кто мешает.
Но ни в коем случае не покушаться
на выбор людей. Это невозможно.
Помощь реальна? Реальна.
Да, есть.
Но не всем подряд и не всегда, когда…
Даже не всегда тогда, когда это нужно.
Скажем так, это нужно очень часто, а
героев не так много, как хотелось бы.
Но люди же к этому
стремятся и растут.
Ими не рождаются.
Да, ими не рождаются,
ими становятся.
Это действительно тот случай, когда любой человек
в действительности может стать на служение
в самом глубоком и самом настоящем понимании
этого слова — на служение Миру Духовному.
Ну это не тема
сегодняшнего разговора.
Ребят, если есть вопросы…
А можно ещё поделиться
одним опытом?
Ну наконец-то Андрей заговорил.
Ну подойди сюда, Андрюш.
На группе было такое интересное
обсуждение по поводу того,
движется человек по
духовному пути или нет.
И в тему того, что… чудес, различных
проявлений и сверхъестественного.
Вот ребята поделились таким
пониманием, что говорят:
«А разве не чудо, что мы, работая над собой,
начали видеть то, что предлагает нам сознание?
А разве не чудо, когда нам предлагается
агрессия, мы от этого отказываемся?
Или соблазн какой-то, мы его видим и
чувствуем, то есть сознание, оно…»
А я бы сказал, для них это чудо, а
для меня — это огромная радость.
Радость того, что свободных
людей становиться всё больше.
И что люди действительно начинают познавать,
что такое в действительности настоящее чудо.
Действительно это чудо.
Как бы Сатана ни прятался,
а они его начинают видеть.
Значит, что происходит? Они становятся
свободными. Они начинают Жить.
Это действительно чудо.
Спасибо, замечательный пример.
Многие приходят за чудесами.
Но чудеса, они все основаны на определённой
силе, куда ты её распределяешь.
И вот Андрей только что правильно
сказал, что самое большое чудо,
которое может постичь человек,
— это воочию лицезреть Сатану.
А самый большой героизм — это иметь
возможность переступить через него.
Вот это самое замечательное.
Это то, что делает нас Людьми.
Это то, что даёт нам возможность действительно
познать Бога и действительно любить Его.
И самое важное, быть любимым Им.
Так что давайте, ребят,
любить друг друга.
Хорошо, ребята, спасибо большое!
Спасибо большое,
Игорь Михайлович!